### Задача 1

> Электронные чеки в json виде   

Документо-ориентированная. Чек - это самодостаточный документ. Его можно было бы хранить одним объектом
> Склады и автомобильные дороги для логистической компании

Графовая. 
> Генеалогические деревья

Иерарическая или графовая. В этом дереве будет четкая иерархическая структура предок-потомок.
> Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации

Ключ-значение. Уникальный ключ для идентификатора клиента, время жизни и простая строка для значения. 
> Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Если нужно хранить заказы клиентов, то лучше взять реляционную. Один клиент может сделать несколько заказов, в заказе может быть несколько предметов. Было бы проще вести статистику  

Если нужно где-то временно хранить данные корзины на сайте, то можно взять column-oriented. Клиент стучится из одного места, проблем с согласованностью быть не должно, число предметов в заказе разное.

---
### Задача 2

> Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)

AP. В случае разделения отдельные узлы будут доступны, но согласованности не будет  
PA/EL. Согласованности в любом случае не будет
> При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера

AP. Два отдельных кластера будут работать и отвечать на запросы. Но согласовываться не будут.  
PA/EC. При отсутствии разделения 1 кластер будет согласованным.
> Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

CA. Система доступна, когда все узлы на связи  
PC/EC либо просто EC. Как я понял, устойчивости к разделению в такой системе нет вообще.

---
### Задача 3

Кажется, что могут. Похоже, что ACID регулирует согласованность, а BASE доступность. Возможно, их принципы можно объединить в CA системах.  
К примеру, изоляция (принцип ACID). В BASE системе один пользователь может получить неправильные данные, как в примере из лекции с количеством ручек. Но выкуп всех ручек первым пользователем не повлияет на успешность выполнения запроса от второго. Транзакции изолированы  
Или базовая доступность (принцип BASE). Кластер СУБД может состоять из несколькних серверов. Транзакции будут балансироваться. Если один из серверов начнет сбоить, то это повлияет только на те сессии, которые выполняются на этом сервере, но не на всю систему

---
### Задача 4

Это система Redis  
Минусы:
1. Данные хранятся в оперативной памяти. Пропадут при падении
2. Без специальной настройки в кластере не будет выбираться главный узел

---